Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Suporte ao administrador Veja em kissasia.cam ou dramacool.li
=Light of Dawn=
=Luz da Aurora=
(Guess who you are.)
(Adivinhe quem é.)
You must be Gao Feng.
Deve ser Gao Feng.
The police told me not to say it.
A polícia disse-me para não dizer isso.
I think you should know.
Acho que devia saber.
Your dad didn't die of illness.
O seu pai não morreu de doença.
Go on.
Prossiga.
Why did you come to me?
Por que razão veio ter comigo?
What do you know?
O que sabe?
What's your connection to the one who tailed me?
Qual é a sua ligação com quem me seguiu?
Nothing.
Nada.
I just felt Mr. Gao's death was unclear.
Simplesmente achei que a morte do Sr. Gao não foi bem compreendida.
I only learned his name after the police came.
Só soube do nome dele depois que a polícia chegou.
I've felt awful ever since.
Desde então, tenho-me sentido péssimo.
That day, I wanted to find his family.
Naquele dia, quis encontrar a família dele.
That's it?
É isso?
Your dad died. You're not sad at all?
O seu pai morreu. Não está triste?
He was my foster father.
Foi o meu pai adotivo.
Then take it as me meddling.
Portanto, interprete isso como intromissão da minha parte.
Wait.
Espera.
I want to know what really happened to him.
Quero saber o que realmente lhe aconteceu.
Could you please tell me?
Poderia me dizer, por favor?
(The day the stone lion was smashed,)
(O dia em que o leão de pedra foi destruído,)
(your dad was sitting right here.)
(O seu pai estava sentado aqui mesmo.)
(He seemed to be waiting for someone,)
(Parecia estar à espera de alguém.)
(but that person never came.)
(Mas essa pessoa nunca apareceu.)
(Later, he made several calls)
(Mais tarde, fez várias chamadas)
(and got a bit anxious.)
(e fiquei um pouco ansioso.)
(Waiting for who?)
(À espera de quem?)
I didn't hear clearly.
Não ouvi bem.
It seemed to be a woman.
Parecia ser uma mulher.
Two days later, the police came.
Dois dias depois, a polícia chegou.
They asked what happened that day.
Perguntaram o que tinha acontecido naquele dia.
That is when I knew
Foi aí que soube
that Mr. Gao...
que o Sr. Gao...
The police told me not to tell anyone.
A polícia disse-me para não contar a ninguém.
But as a family,
Mas, como família,
it should raise some concern.
Isto deveria suscitar alguma preocupação.
Don't overthink it.
Não pense demasiado nisso.
It has nothing to do with you.
Isso não tem nada a ver consigo.
It does.
Sim, faz.
If only I had asked one more thing.
Se ao menos tivesse perguntado mais uma coisa.
That day...
Naquele dia...
(Mr. Gao cried here.)
(O Sr. Gao chorou aqui.)
(It was my first time seeing an elderly man)
(Era a primeira vez que via um senhor idoso)
(cry so heartbrokenly.)
(Chorar de coração partido.)
I read in a book
Eu li num livro
that habits don't lie.
Que os hábitos não mentem.
Even if it was an adoption,
Mesmo que se tratasse de uma adoção,
you two must be close.
Vocês os dois devem ser próximos.
That day,
Naquele dia,
when Mr. Gao sat here thinking alone...
Quando o Sr. Gao se sentou aqui a pensar sozinho...
(He made the same gesture.)
(Fez o mesmo gesto.)
(My name is Gao Feng.)
(O meu nome é Gao Feng.)
(An orphan.)
(Um órfão.)
(Being an orphan isn't always an ending)
(Ser órfão nem sempre significa um final feliz)
(or a full stop.)
(ou um ponto final.)
(It can also be a question mark.)
(Também pode ser um ponto de interrogação.)
(A search without knowing whom to find.)
(Uma busca sem saber quem encontrar.)
(A longing without knowing for whom.)
(Uma saudade sem saber por quem.)
(It's the pain felt in every family search case)
(É a dor sentida em todos os casos de procura familiar)
(feeling like it was your own.)
(Sentindo-se como se fosse seu.)
(It's projecting every tragedy)
(Está a projetar todas as tragédias)
(onto yourself with restless anger.)
(Sobre si próprio, com raiva inquieta.)
(Before finding the answer,)
(Antes de encontrar a resposta,)
(I choose to be an orphan.)
(Eu escolho ser órfão.)
=Episode 3= =Charm=
=Episódio 3= =Charme=
Miss, we're here.
Senhora, estamos aqui.
Thanks.
Obrigado.
No problem.
Não há problema.
Bye.
Adeus.
Hello. Where to?
Olá. Para onde?
How long does your dash cam keep records?
Durante quanto tempo a sua câmara veicular armazena gravações?
Do you still have the footage
Ainda tem a gravação?
from the day the old man passed last week?
A partir do dia em que o velho faleceu na semana passada?
No, Feng, I didn't lie to you.
Não, Feng, não te menti.
I only drove Mr. Gao to Songjiang Garden.
Apenas levei o Sr. Gao até ao Jardim Songjiang.
I know.
Eu sei.
I still need to check other drivers,
Ainda preciso de verificar outros drivers.
and see whose car he took and where he went.
e ver de quem era o carro que apanhou e para onde foi.
Feng, are you not making this hard for me?
Feng, não me está a dificultar as coisas?
I'll hire your car for the whole day, alright?
Posso alugar o seu carro o dia todo, pode ser?
Feng, don't mess with me.
Feng, não se meta comigo.
Where would you get the money?
De onde tiraria o dinheiro?
Feng, we're here.
Feng, estamos aqui.
Nonsense. Songjiang Garden isn't that close.
Bobagem. O Jardim Songjiang não é assim tão perto.
Drive faster.
Conduza mais rápido.
Feng, we really are here.
Feng, nós estamos mesmo aqui.
I told Dong to bring you here.
Eu disse ao Dong para te trazer aqui.
The cemetery is in the seventh row of section C.
O cemitério fica na sétima fila da secção C.
Come bow and offer incense with me later.
Venha curvar-se e oferecer incenso comigo mais tarde.
I don't care what you do outside,
Não me importo com o que fazes lá fora,
but the Gao family's rules stand.
Mas as regras da família Gao continuam válidas.
Sit down and eat.
Sente-se e coma.
You're a busy man.
É um homem ocupado.
I won't keep you long.
Não te vou deter por muito tempo.
He found my mom, right?
Ele encontrou a minha mãe, não foi?
Is this why
É por isso?
he made you swear to hide from me?
Fez-te jurar que se ia esconder de mim?
I could feel it ever since I was young.
Eu sentia isso desde jovem.
The old man was afraid I would look for my parents.
O velho tinha medo que eu procurasse os meus pais.
I saw my adoption papers.
Vi os meus documentos de adoção.
The official seal was fake.
O selo oficial era falso.
Yes.
Sim.
I stopped looking for a while
Deixei de procurar por um tempo.
and kept going out instead.
e continuaram a sair.
Because while the old man was alive,
Porque enquanto o velho era vivo,
I was afraid of hurting our relationship.
Tinha medo de prejudicar o nosso relacionamento.
But now that he's gone,
Mas agora que ele se foi,
why are you still hiding it from me?
Porque é que ainda está a esconder isso de mim?
Why are you and Su Min like this?
Porque é que você e a Su Min são assim?
Fine.
Bom.
If you don't want to talk,
Se não quiser conversar,
I won't push you.
Não te vou pressionar.
But don't stop me if I want to search.
Mas não me impeça se eu quiser pesquisar.
Get out.
Sair.
You don't deserve to eat our food.
Não merece comer a nossa comida.
Expand checks to orthopedics and dental.
Alargar as verificações para incluir ortopedia e medicina dentária.
(Outpatient Department) We should find some leads.
(Departamento de Atendimento Ambulatório) Precisamos de encontrar algumas pistas.
Let's split up.
Vamos separar-nos.
Follow me?
Siga-me?
No need.
Não há necessidade.
This family is messy enough.
Esta família já é desarrumada o suficiente.
Go home and stay with your mom.
Vá para casa e fique com a sua mãe.
What's going on, Sir?
O que se passa, senhor?
Who is this?
Quem é?
Get in the car.
Entre no carro.
Su Min.
Su Min.
Can we talk?
Podemos falar?
(Outpatient Department)
(Departamento de Atendimento Ambulatório)
I also
Eu também
don't know who else to ask.
Não sei a quem mais perguntar.
(He left the cafe at 9 AM sharp.)
(Saiu do café às 9h em ponto.)
(Binchuan Donghu Hospital) (9:19 AM, he reached People's Hospital)
(Hospital Binchuan Donghu) (9h19, chegou ao Hospital Popular)
(and canceled next month's chemotherapy.)
(e cancelou a quimioterapia do próximo mês.)
(Bank ATM) (10:38 AM, he went to Agricultural Bank)
(Caixa eletrónica do banco) (10h38, foi ao Banco Agrícola)
(and withdrew 300 yuan in cash.)
(e levantou 300 yuans em dinheiro.)
(The rest went to Zhang Jing's card.)
(O restante foi para o cartão de Zhang Jing.)
(11:20 AM, he bought groceries at Wuyi Road.)
(Às 11h20, comprou mantimentos na Rua Wuyi.)
(He spent 270 yuan)
(Ele gastou 270 yuans)
(on 2 kg of premium Inner Mongolia beef.)
(Com base em 2 kg de carne de bovino premium da Mongólia Interior.)
(12:50 AM, he went to Old Town Farmers' Market.)
(Às 00h50, foi ao Mercado de Agricultores da Cidade Velha.)
(He spent 22 yuan)
(Ele gastou 22 yuans)
(and pulled strings for a quarter bottle of paraquat.)
(e usou de influência para conseguir um quarto de frasco de paraquat.)
(Then, he went to Songjiang Garden.)
(Depois, foi ao Jardim Songjiang.)
(Finally, he returned to the old building.)
(Finalmente, regressou ao edifício antigo.)
So during these time slots,
Assim, durante estes horários,
this place,
este lugar,
(Songjiang Garden) and this one
(Jardim Songjiang) e este aqui
are the key locations.
são os locais principais.
One of the people Gao Dahua met in these places
Uma das pessoas que Gao Dahua conheceu nestes locais
is probably my birth mother.
Provavelmente é a minha mãe biológica.
Did you hear me?
Você ouviu-me?
I did.
Eu fiz.
But about Mr. Gao...
Mas e o Sr. Gao...
In the eyes of the law,
Aos olhos da lei,
this isn't a criminal case.
Isto não é um processo-crime.
It's not my concern.
Não é da minha conta.
That's the rule.
Essa é a regra.
Personally, I respect Mr. Gao's wishes.
Pessoalmente, respeito os desejos do Sr. Gao.
There are some things I can't tell you.
Há algumas coisas que não te posso contar.
That's personal.
Isto é pessoal.
Fine.
Bom.
Su Min.
Su Min.
You win.
Você venceu.
When I met Mr. Gao, I sat right there.
Quando conheci o Sr. Gao, sentei-me ali mesmo.
I was eight that year.
Eu tinha oito anos nesse ano.
My biological parents and I came to Binchuan.
Os meus pais biológicos e eu viemos para Binchuan.
Not bad, kid.
Nada mau, miúdo.
Eat more.
Coma mais.
Eat rice and grow taller.
Coma arroz e cresça.
Spicy chicken's here.
Frango picante chegou.
(I remember)
(Eu lembro-me)
spicy chicken was the only dish on the table.
O frango picante era o único prato na mesa.
My dad was talking when he bit some Sichuan pepper.
O meu pai estava a falar quando mordeu um pouco de pimenta de Sichuan.
Suddenly, two men with knives rushed in.
De repente, dois homens com facas invadiram o local.
Mom.
Mãe.
What are you doing?
O que estás a fazer?
(I used to think they worked in Guangzhou.)
(Eu costumava pensar que trabalhavam em Cantão.)
(At the memorial,)
(No memorial,)
I learned they were narcotics police.
Descobri que eram polícias da narcóticos.
They came to Binchuan for my summer break.
Vieram a Binchuan para as minhas férias de verão.
Mr. Gao told you this, right?
O Sr. Gao disse-lhe isso, não foi?
When he stopped you from police school.
Quando te impediu de entrar na academia de polícia.
(I came secretly a few times after they died.)
(Vim secretamente algumas vezes depois de eles morrerem.)
(I remember it was near closing time.)
(Lembro-me que era perto da hora de fecho.)
Mr. Gao used leftover chicken soup
O Sr. Gao usou canja de galinha que tinha sobrado.
to make me a bowl of noodles.
Para me fazer uma taça de massa.
(It was the best noodles I've ever had.)
(Era o melhor macarrão que já comi.)
(Later, I transferred to Binchuan)
(Mais tarde, fui transferido para Binchuan)
(just for that bowl of noodles.)
(Só por causa daquela tigela de massa.)
Now he's gone.
Agora ele já se foi.
I can't eat it anymore.
Já não consigo comer isto.
Yes.
Sim.
We're both orphans.
Somos os dois órfãos.
But at least you
Mas pelo menos você
remember your parents' faces,
Lembre-se dos rostos dos seus pais,
remember what they said to you,
Lembre-se do que lhe disseram,
and remember your last meal together.
E lembre-se da última refeição que fizeram juntos.
Me?
Eu?
All I remember are my mom's stupid songs.
Só me lembro das músicas parvas da minha mãe.
I don't even know
Eu nem sei
if she abandoned me
se ela me abandonasse
or if I was stolen.
ou se tivesse sido raptado.
(As a kid, I searched nonstop.)
(Quando era criança, pesquisava sem parar.)
(Later, I wanted to be a policeman.)
(Mais tarde, quis ser polícia.)
(I want to enter police school. Gao Dahua won't let me.)
(Quero entrar na academia de polícia. Gao Dahua não me deixa.)
(I registered on the family search site.)
(Registei-me no site de pesquisa familiar.)
I left my DNA there, hoping that if something
Deixei lá o meu ADN, na esperança de que, se algo acontecesse...
happened someday,
aconteceu algum dia,
it might be my relative.
Pode ser algum familiar meu.
At least let me know
Pelo menos avise-me.
(where I'm from.)
(De onde eu venho.)
Su Min.
Su Min.
Us orphans
Nós, órfãos
are like raindrops.
são como gotas de chuva.
We may end up falling
Podemos acabar por cair
into the same muddy ground.
no mesmo terreno lamacento.
But I just want to know
Mas eu só quero saber
which cloud I fell from.
De que nuvem caí?
Can I?
Posso?
Sometimes, not knowing
Por vezes, não saber
gives you
dá-te
more freedom
mais liberdade
than knowing.
do que saber.
Go home
Ir para casa
and keep your mom company.
E faça companhia à sua mãe.
That's what you should do.
É isso que deve fazer.
I told her.
Eu contei-lhe.
Stay out of my business.
Não se meta na minha vida.
And you.
E tu.
I'm gone.
Eu fui-me embora.
Gao Feng, why are you so persistent?
Gao Feng, porque é tão persistente?
Let's swap then.
Vamos trocar então.
I'll be the martyr's child, and you get deceived by everyone.
Eu serei o filho do mártir, e serás enganado por todos.
You!
Tu!
Gao Feng, stand there.
Gao Feng, fique aí.
For the so-called truth
Pela chamada verdade
and a mother you've never met,
e uma mãe que nunca conheceu,
are you really willing to hurt those around you?
Está realmente disposto a magoar as pessoas que o rodeiam?
Fine.
Bom.
Then I'll tell you.
Então eu conto-te.
Mr. Gao went to Songjiang Garden
O Sr. Gao foi ao Jardim Songjiang
for you.
para ti.
That day at Songjiang Garden,
Nesse dia, no Jardim Songjiang,
you were the person Gao Dahua saw,
Eras a pessoa que Gao Dahua viu,
right?
certo?
I've had you act as my spy
Foste designado para ser o meu espião.
for half a year.
durante meio ano.
This brat slipped away again.
Este pirralho escapou de novo.
This time,
Desta vez,
when will he come back?
Quando é que ele voltará?
Mr. Gao.
O Sr.
Actually, Gao Feng and I
Na verdade, Gao Feng e eu
really have nothing to do with each other.
Na verdade, não têm nada a ver uma com a outra.
Stir-fried pork
carne de porco salteada
and braised beef.
e carne assada.
Same as always.
Igual a sempre.
If they're not spoiled when he comes back,
Se não estiverem mimados quando ele voltar,
I'll slip them into his takeout.
Vou colocá-los na comida para levar dele.
They're for you.
São para si.
I'm leaving Binchuan for a while.
Vou sair de Binchuan por uns tempos.
Spend more time
Dedique mais tempo
with Gao Feng.
Com Gao Feng.
Open a bar
Abra um bar
and rent a place together.
e alugar um lugar juntos.
If it were back then,
Se fosse nessa altura,
you should've been married already.
Já deveria ter casado.
I didn't mean to hide it from you,
Não era minha intenção esconder-lhe isso.
but Mr. Gao feared you'd be hurt to know.
Mas o Sr. Gao receava que se magoasse ao saber.
So did I.
Eu também.
Mr. Gao suddenly asked me out that day
Nesse dia, o Sr. Gao convidou-me para sair de repente.
and said those things.
e disse estas coisas.
I can't believe myself.
Não consigo acreditar em mim.
I should have been more careful.
Devia ter sido mais cuidadoso.
Fine.
Bom.
You all care for the old man,
Todos vós se preocupam com o velho,
and I'm the only jerk, right?
E eu sou o único idiota, não é?
Then please
Então, por favor
stay out of this jerk's business.
Fique longe dos assuntos deste idiota.
Okay?
Ok?
Go check.
Vá verificar.
You won't be at ease until it's done.
Não ficará tranquilo até que esteja concluído.
You're always drifting outside.
Está sempre à deriva, lá fora.
Some day, you might get eaten by a bear.
Algum dia, poderá ser devorado por um urso.
We now have an employer-employee relationship.
Temos agora uma relação empregador-empregado.
If you die outside, I pay.
Se morrer lá fora, eu pago.
The car is at the usual spot.
O carro está no lugar do costume.
Fuel's on you.
O combustível é por sua conta.
Be back on time for work.
Volte ao trabalho a horas.
What's with the honking?
Que história é esta de buzinar?
If you're in a hurry,
Se estiver com pressa,
install wings and fly over.
Instale as asas e sobrevoe.
Idiot.
Idiota.
Sorry.
Desculpa.
We usually aren't like this.
Normalmente não somos assim.
People in Binchuan are quite well-mannered.
As pessoas em Binchuan são bastante instruídas.
I've lived in this city for many years.
Vivo nesta cidade há muitos anos.
I'm also from Binchuan.
Eu também sou de Binchuan.
I used to be from here.
Eu costumava ser de cá.
♪I give long roads to the distant horizon♪
???Eu dou longas estradas ao horizonte longínquo???
♪I give roses to love♪
Ofereço rosas ao amor.
♪What can I give you♪
O que te posso dar?
♪My lover?♪
Meu amor?
(You're really not going to call the police?)
( Não vai mesmo chamar a polícia?)
(The police are already investigating.)
(A polícia já está a investigar.)
(More importantly,)
(Mais importante ainda,)
(the child wants to search on his own.)
(A criança quer pesquisar sozinha.)
He wants to know who he is.
Ele quer saber quem é.
That's enough.
Isso basta.
♪What can I give you?♪
O que te posso dar?
♪I keep asking♪
???Eu continuo a perguntar???
♪I keep searching♪
???Continuo à procura???
♪I keep thinking♪
???Fico a pensar???
Gao Feng.
Gao Feng.
Are you blind?
É cego?
Can't you see the closed sign at the entrance?
Não consegue ver a placa de "fechado" na entrada?
Come upstairs for hotpot.
Suba para comer fondue.
How's the search going?
Como está a correr a busca?
If things are good, consider it a celebration for you.
Se as coisas estiverem bem, considere isso um motivo para celebrar.
Whether you talk is up to you.
Se vai falar ou não, fica ao seu critério.
Gao Dahua found my mom.
Gao Dahua encontrou a minha mãe.
The old man's belongings were hidden by the old lady.
Os pertences do velho foram escondidos pela velha senhora.
(Except for this photo.)
(Exceto esta foto.)
(There was also the old man's phone.)
(Havia também o telefone do velho.)
(The password is the birthday he set for me.)
(A palavra-passe é a data de aniversário que ele definiu para mim.)
(There's a number on the phone)
(Há um número no telefone)
(he kept calling before he died.)
(Ele continuou a ligar antes de morrer.)
(How can you be sure this is your real mom?)
(Como pode ter a certeza de que esta é a sua mãe verdadeira?)
This is the only thing
Esta é a única coisa
my biological mother left me.
A minha mãe biológica abandonou-me.
There's a coffee stain on the photo.
Há uma mancha de café na foto.
The old man took it to a café.
O velho levou isto para um café?
He was waiting for my mom.
Ele estava à espera da minha mãe.
Gao Dahua kept searching for her
Gao Dahua continuou à procura dela.
until his last breath,
até ao seu último suspiro,
but he wouldn't let me see her.
Mas ele não me deixou vê-la.
Do you know
Você sabe
why I kept traveling?
Por que razão continuei a viajar?
The old lady once took me to see
A velha senhora levou-me uma vez a ver
a new mother who had just given birth.
Uma mãe recente que acabara de dar à luz.
I was curious, so I asked her
Eu estava curiosa, por isso perguntei-lhe.
how she recognized her own child
como ela reconheceu o seu próprio filho
among the row of incubators.
entre a fila de incubadoras.
She told me
Ela disse-me
it's not by sight.
Não é à vista.
It's by smell.
É pelo cheiro.
When a mother approaches her child,
Quando uma mãe se aproxima do seu filho,
she can smell her own child's
Ela consegue sentir o cheiro do próprio filho.
milky and sweet
leitoso e doce
scent of kinship.
Aroma de parentesco.
I've never smelled it in Binchuan
Nunca senti esse cheiro em Binchuan.
all these years.
todos estes anos.
The closest I got
Foi o mais perto que estive.
was in Tibet.
Estava no Tibete.
I became obsessed with that scent.
Fiquei obcecado com aquele aroma.
After that, I'd often traveled.
Depois disso, passei a viajar com frequência.
Now she's right in front of you.
Agora ela está mesmo à sua frente.
Why not find her?
Por que não procurá-la?
If it's really like you guessed,
Se for mesmo como imaginou,
then the phone
então o telefone
should have your mom's call records.
Deve ter o histórico de chamadas da sua mãe.
You're scared.
Está com medo.
If she's in Binchuan,
Se ela estiver em Binchuan,
I don't know why she won't come see me.
Não sei porque é que ela não me vem ver.
She even sent me a birthday cake, but...
Ela até me enviou um bolo de aniversário, mas...
Gao Feng.
Gao Feng.
Your conflict
O seu conflito
makes me envious.
Dá-me inveja.
I can still clearly remember
Ainda me lembro claramente.
the day I left home.
o dia em que saí de casa.
My parents were playing with my younger brother,
Os meus pais estavam a brincar com o meu irmão mais novo.
their backs to me.
Estavam de costas para mim.
They talk to me like talking to a dog.
Falam comigo como se estivessem a falar com um cão.
They said that even if I want to leave,
Disseram que mesmo que eu queira ir embora,
I have to empty my pockets first.
Primeiro preciso de esvaziar os bolsos.
I didn't even get a chance to hesitate.
Nem sequer tive hipótese de hesitar.
Ten years have passed.
Dez anos se passaram.
I was really lost back then.
Eu estava realmente perdido naquela altura.
I didn't understand why they didn't even hesitate
Não percebi por que razão nem sequer hesitaram.
for a moment.
Por um instante.
Maybe your mom is avoiding you
Talvez a sua mãe esteja a evitá-lo.
because she feels guilty
porque se sente culpada
and scared.
e assustada.
But Gao Feng,
Mas Gao Feng,
every day after this,
todos os dias depois disso,
I'm endlessly grateful.
Sou eternamente grato.
I'm grateful that I got through that stage.
Estou grato por ter ultrapassado essa fase.
Now it's your turn.
Agora é a sua vez.
Charge through it,
Avance com tudo,
and maybe it's dawn.
E talvez seja o amanhecer.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
Mom?
Mãe?
I'm not.
Eu não sou.
Then who are you?
Então, quem é você?
You're about to find her.
Está prestes a encontrá-la.
The sound of a train...
O som de um comboio...
Hey, I'm already at the station.
Ei, já estou na estação.
Who's this?
Quem é?
Why are you messing with my mom?
Porque é que se está a meter com a minha mãe?
- It's a misunderstanding. - Insane? Where's security?
— É um mal-entendido. — Loucura? Onde está a segurança?
Sorry.
Desculpa.
Hello?
Olá?
Something happened.
Aconteceu alguma coisa.
What do you want?
O que queres?
I'm here for Su Min.
Estou aqui por causa da Su Min.
Why did the old man never let me find my mother,
Porque é que o velho nunca me deixou encontrar a minha mãe?
even until his death?
mesmo até à sua morte?
Is my mom really that scary to you?
A minha mãe assusta-te mesmo assim?
I don't know what you're talking about.
Não sei do que está a falar.
The old man saw her before he died,
O velho viu-a antes de morrer.
right?
certo?
She's who you're looking for today, too, right?
É ela que procura hoje também, certo?
You prepared all that money
Você preparou todo este dinheiro
to silence her, didn't you?
Fê-lo para silenciá-la, não foi?
After my IV drip,
Após a minha perfusão intravenosa,
I'll tell you everything.
Vou contar-te tudo.
I'm tired.
Estou cansado.
This is from when you were a baby.
Esta foto é de quando era bebé.
It was with you and your round ball.
Foi consigo e com a sua bola redonda.
After the old man found out he was sick,
Depois de o velho descobrir que estava doente,
he knew his days were numbered.
Ele sabia que os seus dias estavam contados.
He insisted on searching for you.
Ele insistiu em procurar-te.
I thought he was crazy,
Pensei que ele estava louco.
so I cut off the home internet.
Então desliguei a internet de casa.
(He went out,)
(Ele saiu,)
(secretly continuing to search at internet cafés.)
(Continuando secretamente a pesquisar em cibercafés.)
(Missing Person Notice Editing) (What's wrong with my origin?)
(Edição de Aviso de Pessoa Desaparecida) (O que está errado na minha origem?)
He feared you couldn't handle it.
Ele temia que não fosse capaz de lidar com isso.
Most orphans are unwanted.
A maioria dos órfãos não é desejada.
If the results were bad,
Se os resultados fossem maus,
he wouldn't tell you.
Ele não te contaria.
No.
Não.
She came to find me.
Ela veio procurar-me.
If it were real,
Se fosse real,
the old man wouldn't have died.
O velho não teria morrido.
It's fake.
É falso.
A scam.
Uma fraude.
(We've been scammed many times.)
(Já fomos enganados muitas vezes.)
(This time, they wanted the most money. 100,000 yuan.)
(Desta vez, queriam a maior quantia. 100.000 yuans.)
(All his chemotherapy money)
(Todo o dinheiro que ganhou com a quimioterapia)
plus one of my fixed deposits.
mais um dos meus depósitos a prazo fixo.
Gao Feng.
Gao Feng.
I know you.
Eu conheço-te.
I know your temper.
Conheço o seu temperamento.
You'll definitely dig to the bottom.
Vai definitivamente investigar a fundo.
So after the old man passed,
Assim, depois que o velho faleceu,
I kept calling the scammer.
Continuei a ligar para o burlão.
I kept calling.
Continuei a ligar.
I don't want the money.
Eu não quero o dinheiro.
I don't need her to pay with her life.
Não preciso que ela pague com a sua própria vida.
I just want to find her
Só quero encontrá-la.
so that she can tell you how the old man died.
para que ela te possa contar como o velho morreu.
Until yesterday,
Até ontem,
she called me back.
Ela ligou-me de volta.
She arranged a place to meet,
Ela combinou um local para nos encontrarmos.
saying she wanted to talk privately.
Ela disse que queria falar em privado.
(This is the money your man gave me.)
(Este é o dinheiro que o seu homem me deu.)
(I haven't touched a cent.)
(Não toquei num cêntimo.)
Go tell the police.
Vá avisar a polícia.
Don't leave!
Não vá embora!
(I reclaimed a bit of money.)
(Recuperei uma parte do dinheiro.)
Now count it and see how much short we are.
Agora conte e veja quanto falta.
Let the police investigate the rest.
Deixe que a polícia investigue o resto.
This money is yours.
Esse dinheiro é seu.
Consider it the last bit of our wealth for you.
Considerem isto como a última parte da nossa riqueza para vós.
I've said everything.
Eu já disse tudo.
Whether you believe it
Acredite você nisso
is up to you.
Depende de si.
If this is the case,
Se for esse o caso,
why did you keep it from me all this time?
Porque é que me escondeu isso todo este tempo?
I've also wondered
Eu também já me perguntei...
about this.
sobre isso.
Why make me swear an oath?
Porquê fazer-me prestar juramento?
Why insist I keep it from you?
Porque insiste que eu lhe esconda isso?
When it blew up yesterday,
Quando explodiu ontem,
I suddenly understood.
De repente, compreendi.
Back then, I thought
Naquela altura, eu pensava
if I died there,
Se eu morresse lá,
I still wouldn't let you know.
Mesmo assim, não te diria.
If you knew
Se soubesse
we'd both have lost our lives for you,
Nós os dois teríamos perdido a vida por ti.
how would you live the rest of your life?
Como viveria o resto da sua vida?
You're more sensitive than other kids.
É mais sensível do que as outras crianças.
You'd blame yourself.
Você culpar-se-ia.
You're just like the old man.
Você é igualzinho ao velho.
Both cooked ducks,
Ambos os patos cozidos,
but still stubborn.
mas continua teimoso.
You'll say it's not for the other's good,
Dirás que não é para o bem do outro,
but you still care for them.
mas ainda se preocupa com eles.
This phone.
Este telefone.
You've been calling that scammer,
Tem ligado para aquele golpista,
but you haven't looked inside.
Mas não olhou lá para dentro.
There's a video the old man left for you.
Há um vídeo que o velhote deixou para ti.
Find it.
Encontre-o.
(Son.)
(Filho.)
(I'll teach you)
(Eu vou ensinar-te)
(your favorite braised pork today.)
(O seu porco assado favorito de hoje.)
(If you don't get it the first time,)
(Se não entender à primeira,)
(replay it a few times.)
(Reproduza algumas vezes.)
(Watch it over and over, and you'll get it.)
(Veja várias vezes e vai perceber.)
(And this pork.)
(E esta carne de porco.)
(Get it from the stall at Wuyi Market.)
(Compre na banca do Mercado de Wuyi.)
(Theirs is good.)
(O deles é bom.)
(Let's start.)
(Vamos começar.)
(Watch the steps closely.)
(Observe atentamente os degraus.)
(Give it a quick toss.)
(Dê uma rápida jogada para o ar.)
(The aroma's out. Do you smell it?)
(O aroma espalhou-se. Consegue senti-lo?)
(Gao Feng.)
(Gao Feng.)
(I...)
(EU...)
(really want to be a good father.)
(Quero muito ser um bom pai.)
(I have no time.)
(Não tenho tempo.)
(I have no time left.)
(Já não tenho tempo.)
(Both of us)
(Nós os dois)
(have been awkward all our lives.)
(Fomos desajeitados durante toda a vida.)
(In the end,)
(No fim,)
(we're still awkward.)
(Ainda estamos sem jeito.)
(If there were...)
(Se houvesse...)
(If there were another lifetime...)
(Se houvesse outra vida...)
(If there were another lifetime,)
(Se houvesse outra vida,)
(we should both change.)
(Nós os dois devemos mudar.)
(From now on,)
(De agora em diante,)
(stop traveling.)
(Pare de viajar.)
(Come home and spend time with your mom.)
(Volte para casa e passe algum tempo com a sua mãe.)
(Her whole life)
(Toda a sua vida)
(hasn't been easy.)
(Não tem sido fácil.)
I followed the recipe.
Eu segui a receita.
The color's still off.
A cor continua errada.
Try it.
Experimente.
(Son, I'll teach you)
(Filho, eu vou ensinar-te)
(your favorite braised pork today.)
(O seu porco assado favorito de hoje.)
(If you don't get it the first time,)
(Se não entender à primeira,)
(replay it a few times.)
(Reproduza algumas vezes.)
(Watch it over and over,)
(Ver repetidamente,)
(and you'll get it.)
(E vai compreender.)
We were wrong.
Estávamos enganados.
All these years,
Durante todos estes anos,
we shouldn't have hidden things from you.
Não lhe devíamos ter escondido coisas.
Once we talk it out, it's fine.
Depois de conversarmos, tudo ficará bem.
The old man said
O velho disse
we should look further.
Devemos investigar mais a fundo.
Life's road widens as you walk.
A estrada da vida alarga-se à medida que caminha.
(It shouldn't narrow.)
(Não deveria estreitar.)
(When you get tired of traveling,)
(Quando se cansar de viajar,)
(remember you have a home in Binchuan.)
(Lembre-se que tem uma casa em Binchuan.)
(The bed here is always made for you.)
(A cama aqui está sempre feita para si.)
(The quilt's always aired, too.)
(A colcha também está sempre arejada.)
(Salty taste of pork and tears.)
(Sabor salgado a carne de porco e lágrimas.)
(Sun-dried detergent on clothes.)
(Detergente seco ao sol na roupa.)
(Mothballs and wood dust.)
(Bolas de naftalina e pó de madeira.)
(Mixed together,)
(Misturados,)
(they're the smell of home)
(têm o cheiro de casa)
(that belongs to me.)
(Que me pertence.)
Who is it?
Quem é?
Why so early?
Porquê tão cedo?
Where's your birth mother's photo?
Onde está a fotografia da sua mãe biológica?
I gave up and stopped looking.
Desisti e deixei de procurar.
Where is it?
Onde está?
Gao Feng.
Gao Feng.
(People's Police) Case 1009 Task Force of Binchuan Police
(Polícia Popular) Força-Tarefa Caso 1009 da Polícia de Binchuan
hereby notifies you
Por este meio, notifica-o(a)
in accordance with the law.
Em conformidade com a lei.
We may need your cooperation.
Talvez precisemos da sua colaboração.
Based on your records on family-search websites
Com base nos seus registos em sites de pesquisa familiar.
and your bone marrow donation,
e a sua doação de medula óssea,
we ran a comparison.
Fizemos uma comparação.
The remains under Penglai Plaza's stone lion
Os restos mortais sob o leão de pedra da Praça Penglai.
are identified.
são identificados.
They belong to your biological mother.
Pertencem à sua mãe biológica.
Madam, please take a look.
Senhora, por favor, dê uma vista de olhos.
Is this the person you saw?
É essa a pessoa que viu?
I didn't touch a cent of your husband's money.
Não toquei num cêntimo do dinheiro do seu marido.
Take it all back.
Retire tudo.
Whether it's a scam
Se é ou não um golpe
or not,
ou não,
explain it to the police.
Explique isso à polícia.
Don't drag my son into this.
Não envolvam o meu filho nisso.
Let me advise you.
Permita-me aconselhá-lo.
Drop it.
Deixe cair.
You can't stop it.
Não pode impedir isso.
What involves your son is serious.
O que envolve o seu filho é grave.
I don't want to hear it.
Não quero ouvir isso.
Explain it to the police.
Explique isso à polícia.
What are you doing?
O que estás a fazer?
You can't leave.
Não pode sair.
Explain it to the police.
Explique isso à polícia.
(She wore a hat and a mask.)
(Ela usava um chapéu e uma máscara.)
I couldn't see clearly.
Eu não conseguia ver bem.
Please look at the CCTV footage.
Por favor, veja as imagens das câmaras de segurança.
Does this person's outfit match hers?
A roupa dessa pessoa combina com a dela?
Madam, here's the thing.
Minha senhora, é o seguinte.
The situation is complicated.
A situação é complicada.
We suspect the person who scammed
Suspeitamos da pessoa que cometeu o golpe.
your husband Gao Dahua isn't ordinary.
O seu marido, Gao Dahua, não é uma pessoa comum.
It looks a bit like her.
Parece-se um pouco com ela.
I just can't remember clearly.
Simplesmente não me consigo lembrar com clareza.
A bit? In what way?
Um pouco? Em que sentido?
I really can't recall clearly.
Realmente não me recordo com clareza.
Please try to remember carefully.
Por favor, tente recordar com atenção.
This is really important. Please carefully...
Isto é muito importante. Por favor, preste atenção...
That's enough.
Isso basta.
She's just an ordinary old lady.
É apenas uma senhora idosa comum.
Facing such a big matter,
Perante uma questão tão complexa,
forgetting for a moment is normal.
Esquecer por momentos é normal.
She's not a suspect.
Ela não é suspeita.
I may have seen
Talvez tenha visto
this person before.
essa pessoa antes.
It's her.
É ela.
We used to eat this often.
Costumávamos comer isto com frequência.
Try some.
Experimente.
Son, thank you
Filho, obrigado.
for what happened with the police.
pelo que aconteceu com a polícia.
Your nose is really good.
O seu nariz é realmente muito bom.
You're just a bit different from your dad now.
Está um pouco diferente do seu pai agora.
Just add a bit more chili.
Basta adicionar um pouco mais de pimenta.
Here.
Aqui.
I thought
Eu pensei
you had no feelings for us.
Não tinha nenhum sentimento por nós.
It's good.
É bom.
It seems
Parece
you still care about us.
Você ainda se preocupa connosco.
Do you and the old man
Você e o velho
know how my biological mother died?
Sabe como morreu a minha mãe biológica?
My mom was buried in that statue.
A minha mãe foi enterrada naquela estátua.
The old man went to Penglai Plaza before he died.
O velho foi à Penglai Plaza antes de morrer.
It's all too coincidental.
É tudo muita coincidência.
When he brought you back,
Quando ele te trouxe de volta,
your dad handled the paperwork.
O seu pai tratou da papelada.
I don't know the rest.
Não sei o resto.
What about the rest? The middleman?
E quanto ao resto? O intermediário?
No.
Não.
Mom.
Mãe.
I don't know.
Não sei.
Your dad never tells me anything.
O teu pai nunca me conta nada.
All my life, I accept things as they are.
Durante toda a minha vida aceitei as coisas como elas são.
Don't you know my character?
Não conhece o meu caráter?
Fine, forget I asked.
Tudo bem, esqueça que eu perguntei.
Let's eat.
Vamos comer.
We've talked this far.
Já falámos até aqui.
If not opened up, can you eat?
Se não estiver aberto, consegue comer?
I trust you.
Eu confio em ti.
Do you trust your dad?
Confia no seu pai?
Do you or not?
Faz isso ou não?
Stop talking.
Pare de falar.
I'll speak for you.
Falarei por si.
You suspect your dad.
Você suspeita do seu pai.
You suspect he's related to your biological mother's death.
Suspeita que ele esteja relacionado com a morte da sua mãe biológica.
Right?
Certo?
You suspect us.
Você suspeita de nós.
We're all bad people, right?
Todos nós somos pessoas más, certo?
Mom, let's eat.
Mãe, vamos comer.
What do you want to know?
O que quer saber?
I'll show you everything.
Vou mostrar-te tudo.
My marriage certificate,
A minha certidão de casamento,
your adoption certificate,
o seu certificado de adoção,
and my retirement certificate.
e o meu certificado de reforma.
I'll find them all for you.
Vou encontrá-los todos para si.
Also, before I worked,
Além disso, antes de eu trabalhar,
I had two political review reports.
Recebi dois relatórios de revisão política.
No need.
Não há necessidade.
Your dad also has a phone book.
O seu pai também tem uma agenda telefónica.
It lists all his drinking friends
A lista inclui todos os seus amigos de copo.
and card buddies.
e amigos de cartas.
Call them one by one.
Chame-os um a um.
Ask around.
Pergunte por aí.
See what kind of person your dad is.
Veja que tipo de pessoa é o seu pai.
Where are you hurt?
Onde está ferido?
I'll take you to the hospital.
Vou levar-te ao hospital.
Don't touch me!
Não me toque!
How did this happen?
Como é que isso aconteceu?
Son.
Filho.
Your biological mother's death is a homicide.
A morte da sua mãe biológica é um homicídio.
A homicide, understand?
Um homicídio, percebe?
Homicides are complicated.
Os homicídios são crimes complexos.
Let the police investigate.
Deixe que a polícia investigue.
Come home, okay?
Volte para casa, está bem?
Son, come home.
Filho, volta para casa.
Once I finish investigating,
Assim que terminar a investigação,
I'll come home.
Voltarei para casa.
(Inside the stone lion at Penglai Plaza.)
(Dentro do leão de pedra na Praça Penglai.)
(9th October 2018.)
(9 de outubro de 2018.)
(Unidentified female corpse.)
(Cadáver feminino não identificado.)
(I've been searching for my real birthday.)
(Estou à procura da minha data de nascimento verdadeira.)
(I want to know who I am.)
(Quero saber quem sou.)
(I've considered countless answers.)
(Já considerei inúmeras respostas.)
(Countless scenarios of meeting my mother.)
(Inúmeros cenários de encontros com a minha mãe.)
(In the snowy mountains of Sichuan.)
(Nas montanhas nevadas de Sichuan.)
(In the plains of Shaanxi.)
(Nas planícies de Shaanxi.)
(By the sea in Gulangyu.)
(À beira-mar em Gulangyu.)
(I never imagined this kind of answer.)
(Nunca imaginei este tipo de resposta.)
It's been over 20 years.
Já passaram mais de 20 anos.
Are you cold?
Está com frio?
(I'm about to find out who I am.)
(Estou prestes a descobrir quem sou.)
(I found my biological mother.)
(Encontrei a minha mãe biológica.)
(Or rather, she found me.)
(Ou melhor, ela encontrou-me.)
♪There's no fruit without flowers♪
Não há frutos sem flores.
♪Or rain without clouds♪
Ou chuva sem nuvens?
♪Or fire without wind♪
Ou fogo sem vento?
♪All are born amid cries♪
Todos nascem no meio de gritos.
♪Everyone laughs and dances♪
Todos riem e dançam.
♪Each one bound in chains♪
Cada um deles acorrentado.
♪Sinner♪
???Pecador???
♪The shell that traps you♪
A concha que te aprisiona?
♪Is also gilded♪
???Também é dourado???
♪How could one bear to shed it?♪
Como poderia alguém suportar livrar-se disso?
♪Sufferer♪
???Sofredor???
♪Hate is a road with no return♪
O ódio é uma estrada sem retorno.
♪There's nothing at the end♪
Não há nada no final.
♪Cause and effect trade roles♪
???Papéis de causa e efeito???
♪Unable to love♪
Incapaz de amar
♪Yet still leap into pavilions in the air♪
???E mesmo assim continuam a saltar para dentro de pavilhões no ar???
♪Unable to let go♪
Incapaz de se desprender?
♪Still asking why♪
Ainda pergunta porquê?
♪Unable to ask♪
Não foi possível perguntar.
♪So you trade everything for nothing♪
Então troca tudo por nada?
♪Unwilling to lose♪
Não quer perder?
♪You err, then err again♪
Erra, e depois erra outra vez?
♪A single person♪
Uma única pessoa?
♪Whose cause bore whose fruit♪
???A causa de quem gerou os frutos de quem???
♪A single rain♪
Uma única chuva?
♪Cannot wash away good and evil♪
Não se pode apagar o bem e o mal.
♪One glance back♪
Um olhar para trás?
♪Who is not a guest to feast and die♪
Quem não é convidado para festejar e morrer?
♪Only then do we know at the start♪
Só então saberemos desde o início?
♪Why people cry♪
Porque choram as pessoas?
♪A single person♪
Uma única pessoa?
♪This life has no other river♪
Esta vida não tem outro rio?
♪A single love♪
Um único amor?
♪A wave to the far shore♪
???Um aceno para a costa distante???
♪One word from me♪
Uma palavra minha?
♪Yet I don't know how to say it to you♪
"Mas não sei como te dizer isso."
♪Look at those lanterns♪
???Olhem só aquelas lanternas???
♪The years locked us in♪
Os anos aprisionaram-nos?
♪Hear the joyous song rise♪
Ouça a canção alegre elevar-se!
♪The human heart tastes bitter♪
O coração humano tem um sabor amargo.